**Авторы: Krom, Lewin and Rey**

---

[Системные требования](#deciduous_tree-системные-требования) · [Установка](#dagger-установка) · [Игра](#axe-игра) · [Часто задаваемые вопросы](#scroll-часто-задаваемые-вопросы) · [Сообщество и обратная связь](#european_castle-сообщество-и-обратная-связь) · [Известные ошибки](#pick-известные-ошибки-и-неточности) · [Исходные коды](#bow_and_arrow-исходный-код) · [Создатели](#open_book-создатели) · [Правовые обязательства](#crossed_swords-правовые-обязательства)

---

## :deciduous_tree: Системные требования

- операционная система: Microsoft Windows или Linux с Wine;
- любой двухъядерный процессор;
- 512MB оперативной памяти;
- 3D ускоритель с поддержкой OpenGL версии 1.5 или выше

## :dagger: Установка

1. Приобретите оригинальную игру "Knights and Merchants: The Peasants Rebellion" (В РФ была локализована как: "Война и мир") :
	- Установка с оригинального CD диска или с сайта GOG.com также подойдёт.
	- Если вы купили игру в Steam, то после покупки её нужно запустить хотя бы раз, чтобы при установке KaM Remake игра была обнаружена на устройстве.
	- Если вы пользователь ОС Linux, по этой ссылке можно найти инструкцию для установки игры на эту операционную систему. <https://github.com/reyandme/kam_remake/wiki/Game-installation-on-Linux>
1. Запустите установку KaM Ramake и следуйте инструкциям.
    - In case it shows error "Мастер установки не обнаружил установленной игры Knights and Merchants: The Peasants Rebellion.", but you already installed TPR long time ago, try installing TPR again, as it is possible it got corrupted over time.
    - In case the installer window is not shown at all: right click "KaM Remake installer.exe" -> tab General -> Security: set [v] Unblock
1. KaM Remake использует OpenGL для отрисовки графики. Если при игре появляются какие-либо визуальные проблемы, посетите сайт изготовителя вашей графической карты и убедитесь что вы используете последние драйверы.
1. Запуск игры происходит с помощью исполнительного файла - KaM_Remake.exe или из панели "Пуск" если была проставлена галочка "Создать ярлыки".

## :axe: Игра

### Multiplayer
Чтобы начать играть нажмите кнопку "Сетевая игра". Вы можете выбрать любой пустой сервер если вы хотите создать новое лобби или присоединиться к существующему лобби.

Также можно создать локальный сервер используя кнопку "Создать сервер"

Если вы хотите создать новый сервер для сообщества, то инструкцию можео найти по этой ссылке: <https://github.com/reyandme/kam_remake/blob/master/Docs/Readme/technical.md>

### Горячие клавиши
**В игре доступны следующие горячие клавиши.:**

- **Esc** закрыть открытое сообщение или открытый раздел игрового меню
- **F1-F4** открыть соответствующий раздел игрового меню (F1 - раздел постройки, F2 - раздел распределения товаров, F3 - раздел статистики, F4 - Настройки)
- **F5-F8** увеличить скорость игры в x1 / x3 / x6 / x10 раз (Значения на которые меняется ускорение времени при нажатии кнопок могут быть откорректированы в файле settings.xml)
- **F11** показать меню и отладочную панель
- **0-9** выбрать здание или воина, назначенного с помощью соответствующей комбинации Ctrl + 0-9
- **B** установить метку на карте. Метку видите только вы и ваши союзники
- **Spacebar** перейти к месту события открытого сообщения
- **P** пауза
- Зажав клавишу **T** в сетевой игре вы увидите имя игрока над его войсками и жителями.
- **Delete** удалить открытое сообщение
- **←↑→↓** курсорные кнопки используются для перемещения по карте
- **Колесико мыши** увеличивает и уменьшает масштаб
- **Backspace ←** установит масштаб обратно на 100%

Для более подробной информации о клавиатурных сокращениях посетите соответствующую страницу Wiki игры:  
<https://github.com/reyandme/kam_remake/wiki/Controls>

### Установка карт/кампаний созданных сообществом:
Карты должны быть добавлены в папку Maps(для одиночной игры) или в папку MapsMP(для сетевой игры). Кампании нужно копировать в папку Campaigns. Папки Maps, MapsMP, Campaigns находятся в каталоге куда была установлена игра.

Карты сделанные сообществом можно найти по ссылке <https://knights-tavern.com>.

### Добавление собственной музыки:
Вы можете скопировать ваши MP3/OGG файлы в каталог "KaM Remake\Music", и они будут автоматически добавлены в список воспроизведения.

## :scroll: Часто задаваемые вопросы
**Падение игры без сообщения:**  
Если у вас в игре низкая частота смены кадров, это может быть вызвано старыми или отсутствующими драйверами OpenGL. Проверьте вашу версию драйверов OpenGL, посмотрев в главном меню в верхний левый угол, версия должна быть как минимум 1.5.x. Если она ниже, то необходимо обновить драйвера вашей видеокарты (драйвера можно скачать на сайте производителя).

**Низкая частота смены кадров:**  
Если у вас наблюдается очень низкая частота смены кадров в игре, это может быть из-за того, что версия драйверов OpenGL на вашем ПК устарела. Версию OpenGL можно увидеть в верхнем левом углу экрана в главном меню игры. Она должна быть как минимум 1.5.x. Если версия OpenGL ниже, вам следует обновить драйвера для вашей видеокарты (драйвера можно скачать на сайте производителя). 

**Ошибки:**  
Иногда, когда происходит нечто непредвиденное, вы получаете сообщение «Произошла ошибка в приложении». Пожалуйста, нажмите кнопку «Отправить отчет об ошибке», чтобы отправить нам информацию, которая поможет диагностировать проблему. Введите свое имя и адрес электронной почты в форме, если вы хотите, чтобы мы могли связаться с вами по поводу ошибки.

**Остались вопросы:**  
Смотри FAQ по ссылке <https://www.kamremake.com/faq/>

## :european_castle: Сообщество и обратная связь

Присоединяйтесь к нашему сообществу в Discord <https://discord.gg/UkkYceR>. Мы будем рады вашим комментариям, предложениям и вашей поддержке.  
Если вы увлекаетесь программированием на Delphi, документацией, графическим дизайном, музыкой, переводами, идеями для улучшения игры - пожалуйста пишите нам на почту или в Discord. Также проверьте <https://github.com/reyandme/kam_remake/wiki/Contributions>.

## :pick: Известные ошибки и неточности

Осадная мастерская в данный момент отсутствует в игре.

## :bow_and_arrow: Исходный код

Ссылка на исходный код KaM Remake:  
<https://github.com/reyandme/kam_remake>  
Ссылка на Wiki с информацией об игре:  
<https://github.com/reyandme/kam_remake/wiki>  
В случае возникновения ошибкок, пожалуйста сообщайте о них нам, используя встроенный интерфейс по отправке отчётов об ошибке или по ссылке:
<https://github.com/reyandme/kam_remake/issues>  
или на нашем канале Discord.

## :open_book: Создатели

Ведущий программист  - Krom (<mailto:kromster80@gmail.com>)  
Программист - Rey (<mailto:kamremake.rey@gmail.com>) 
Программист - Lewin (<mailto:lewinjh@gmail.com>)  
Программист - Toxic (Advanced AI and random map generator)
и многие другие...
 
Особая благодарность Alex, который написал ядро структуры кода в 2008 г.  
Спасибо StarGazer, который нарисовал Рынок, новые курсоры и иконки для интерфейса, а также Malin за нарисованные товары для рынка.  
Огромное спасибо сообществу КаМ и его активным членам (Free_sms_kam, Harold, Humbelum, JBSnorro, The Knight, Litude (Real Hotdog), Merchator, Nick, Thunderwolf, Vas, andreus, ZblCoder и многим другим), кто помогал нам с декодированием, советами, идеями и поддержкой.  
В игре использованы иконки от famfamfam и FatCow.  

## :crossed_swords: Правовые обязательства

1. Коммерческое использование продукта запрещено.  
2. Все использованные имена, символы или другие защищенные авторскими правами материалы, являются собственностью их владельцев.  
3. Мы не несем ответственности, если данный мод (KaM Remake) нанесет ущерб программному или аппаратному обеспечению вашего компьютера.  
4. По очевидным причинам, издание и/или распространение KaM Remake, в любой форме, недопустимо без данного Readme файла.  
5. Вы можете загрузить данный мод на ваш сайт/сервер/домашнюю страницу, но, пожалуйста, предварительно сообщите нам об этом.  
6. Мы предполагаем, что вы (пользователь/игрок) располагайте собственной лицензионной копией игры "Knights and Merchants: The Peasants Rebellion", в противном случае вам следует купить игру, прежде чем вы начнете играть в KaM Remake. Невыполнение этого требования будет нарушением лицензионного соглашения.  
